Muy bien, comencemos a construir algunas rutas reales para nuestra aplicación.
Tenemos un buen plan y podemos comenzar a implementarlo en función de lo que sabemos.
Y de nuevo, la forma en que vamos a probar esto es usando Postman, no tenemos
que preocuparnos por el front-end ahora; queremos construir nuestro servidor para que funcione correctamente y solo al final una vez que todo esté
funcionando, podemos conectarlo al front-end y también podemos informar al equipo de front-end, "Hola, estos son los puntos finales que
esperamos . "Y
esto es con lo que responderemos.
Todo bien.
Así que creo que es hora de comenzar.
Lo primero que queremos abordar es el 'inicio de sesión'.
Así que pensemos en esto.
Voy a hacer 'aplicación. post () 'para iniciar sesión. Y cuando hagamos la ruta de inicio de sesión, tendremos una respuesta
de solicitud.
Y aquí solo para probar que todo funciona, haremos res. enviar ('firma')
'Vamos a guardar ir a Cartero, haga localhost haga clic en Enviar.
Siempre me gusta hacer pasos incrementales para asegurarme de que todo funcione y obtener
esas pequeñas ganancias cada vez que trabajamos.
Entonces lo tengo diciendo 'esto está funcionando'
Bueno, eso es porque hicimos una solicitud GET a la raíz en lugar de hacer 'inicio de sesión' y luego una POST.
Y tenemos 'No puedo enviar / firmar' porque aparentemente no puedo deletrear allí, un poco de ortografía de
mi parte.
Ahí vas 'firmando'
perfecto.
Ahora quiero mostrarles algo que vamos a utilizar en el futuro.
Hasta ahora hemos hecho 'enviar', que también puede enviar JSON, pero Express viene con un método JSON incorporado en respuesta
que podemos usar y tiene un poco de características adicionales al responder con JSON y
queremos centrarnos en usar ese.
Así que de ahora en adelante voy a usar esto y hay una ligera diferencia en lo que recibimos.
Recibimos una cadena JSON de esta manera.
Todo bien.
Así que pensemos en 'iniciar sesión': no vamos a decir necesariamente 'iniciar sesión' y eso es todo.
Queremos verificar lo que el usuario ingrese en el front-end: va a volver aquí en
la respuesta o en la solicitud y queremos verificarlo con nuestra lista actual de usuarios para asegurarnos de que
sus contraseñas coincidan.
Parece que necesitamos algún tipo de base de datos, pero por ahora
porque aún no hemos aprendido sobre ellas, crearemos una variable y
esta variable se llamará 'base de datos' y tendrá usuarios y esto ' la propiedad de los usuarios será una matriz de
objetos y esta matriz de objetos tendrá
una identificación: '123' tendrá un nombre: 'john' tendrá
un correo electrónico como 'john @
gmail. com '- También
tendremos
contraseña - diremos' cookies 'Tendremos' entradas ', que es lo
que vamos a usar para rastrear puntajes, por lo que las entradas significan cuántas veces John ha enviado fotos para la
detección de rostros y finalmente, probablemente, también queremos hacer un seguimiento de cuándo
John se unió a nuestra aplicación.
Podemos hacer eso haciendo 'new Date ()', que viene
con JavaScript, solo creará una fecha cuando se ejecute esta parte.
Y verá más adelante cómo se mostrará esto.
Todo bien.
Y creemos otro usuario porque estamos en una matriz después de todo.
Y se llamará a este usuario, bueno, tendremos un 'id' de '124', será 'Sally', 'sally @ gmail. com 'y su contraseña
será' bananas '.
Perfecto.
Ahora mirando esto para 'iniciar sesión' vamos a recibir una solicitud.
Y dentro de esta solicitud tendremos: recuerde que con 'inicio de sesión' queremos asegurarnos de que
usamos POST.
Entonces vamos a tener acceso a 'req. body () 'y suena como una declaración condicional, ¿no?
-
Si hacemos una declaración 'if' y decimos 'req. body () '- bueno, ¿qué vamos a tener
en el cuerpo? Antes de hacer esto, volvamos a Postman y pensemos a dónde vamos a enviar cuando'
firmamos 'vamos a hacer una solicitud POST en el cuerpo.
Recuerde que vamos a enviar JSON porque no estamos usando un formulario HTML.
Vamos a presionar 'raw' y luego JSON (application / json) y ahora que tenemos JSON aquí tenemos este cuadro donde
podemos ingresar lo que queremos enviar con nuestro cuerpo.
Nuevamente, nos validará y diremos que, como tenía el formulario de inicio de sesión en nuestro front-end, tenemos 'correo
electrónico' que será, digamos que tendremos 'john @ gmail. com '.
Entonces puede imaginar que John ingresa a nuestro sitio web y utiliza la ruta de 'inicio
de sesión', el
formulario de inicio de sesión y su contraseña serán 'cookies'.
Vamos a enviar esta información desde el front-end y solo pretendemos que John inicie sesión
para que tengamos acceso a ella aquí.
Así que agreguemos esa declaración 'if' 'if (req. cuerpo. email
=== [- lo que sea que tengamos en la base de
datos]) Entonces digamos 'base de datos. usuarios y simplemente tomaremos John [0], aunque deberíamos pasar por esto,
por ahora solo queremos asegurarnos de que funcione, tomaremos 'John' y verificaremos la entrada de correo electrónico en el
base de datos.
Y 'req. cuerpo. contraseña === [lo que sea que
tengamos en la base de datos] 'Si eso funciona y eso es cierto, entonces responderemos con un JSON que dice' éxito
'; de lo contrario, podemos decir que responderemos con una' res. status (400) 'y diremos'
error al iniciar sesión '.
Muy bien, demos esto hace un momento. Voy a guardar.
Vuelve aquí. leer correo electrónico de propiedad de indefinido '.
Esto es un poco complicado.
¿Por qué no está leyendo la propiedad de correo electrónico?
Y quiero mostrarte este error porque sucede mucho y es algo que la gente olvida todo el
tiempo.
Recuerde que cuando enviamos datos desde el front-end y está usando JSON, bueno, debemos analizarlos porque Express no sabe lo
que acabamos de enviar; para poder usar 'req. body () 'bueno, necesitamos
usar body-parser, ¿no?
Entonces hagamos eso.
Voy a importar body-parser y 'requerirlo'.
Y si no tiene esto en su proyecto, tendrá que 'instalarlo'.
Pero en todas las aplicaciones Express verá esto, por lo que es uno de esos paquetes que nunca debe olvidar y casi
todas las aplicaciones Express vienen con él. Para usar esto si recuerdas
de
nuestra lección anterior, solo hacemos la aplicación. use () 'porque es un middleware y lo haremos' body-parser. json '.
Y deberíamos hacer esto después de que se haya creado la aplicación, variable de la aplicación.
Digamos eso y vuelva a intentarlo.
Voy a hacer clic en Enviar y obtenemos "éxito" - mira eso - si cambio esto para decir solo "cookie" | - haga clic en Enviar Recibo una
'400 solicitud incorrecta' con "error al iniciar sesión". Hagamos esto un poco más grande para que pueda ver. ¿Qué tan asombroso es
eso?
Tenemos nuestro inicio de sesión funcionando bien.
Todo bien.
Eso está muy bien.
Podríamos hacer un bucle 'for' aquí - 'para cada' quizás -
para verificar en caso de que Sally se registre, pero eso es un poco molesto, ¿no?
Imagínese si tuviéramos cientos de usuarios y usáramos el bucle for en Iniciar sesión para verificar todos los
usuarios y todas las contraseñas.
Y esta es exactamente la razón por la cual una de las razones por las que usamos bases de
datos es que las bases de datos son realmente muy buenas para tomar y verificar diferentes entradas versus una variable o una matriz aquí donde
tenemos que recorrer todo.
Entonces, por ahora, porque esto está funcionando, vamos a mantenerlo como está.
Hagamos el siguiente.
Regístrese si recuerda, registrarse será una solicitud POST y nuevamente recibiremos una
solicitud, respuesta [(req. res)].
Esta solicitud, la respuesta '/ registro' significa que se creará el usuario, un nuevo usuario.
Así que no vamos a hacer ninguna verificación como esta porque el usuario no existe.
Queremos agarrar el 'req. body 'e ingrese la nueva información en nuestra base de datos.
En este caso tenemos un objeto de base de datos que tiene usuarios y una matriz para que podamos hacer 'base de datos. usuarios. push () 'para agregar a
esta matriz.
Vamos a hacer eso.
Siempre me encanta comenzar con el aspecto que tendrá la solicitud.
Entonces, volviendo aquí, vemos que cuando creamos un nuevo usuario,
si recuerda el formulario de registro, obtenemos nombre, correo electrónico y contraseña. Vayamos a Cartero y creémoslos.
Voy a decir
PUBLICAR '/ registrarse'
y aquí obtenemos "correo electrónico", "contraseña" y también "nombre" y diremos que el nombre es "Ann", su contraseña es "manzanas" y
el correo electrónico será "ann @ gmail". com "y vamos a enviarlo a través de JSON, ¿y ver cómo me da un
error?
Eso es porque recibo una coma, una vez
más, Postman es simplemente increíble para esto.
Volviendo atrás, queremos crear un usuario como este, así que copiemos esto, lo que tenemos aquí y digamos
que queremos
crear un nuevo usuario diciendo 'base de datos'. usuarios. push () 'para agregar a la matriz del
usuario.
Y aquí añadiremos un objeto que es lo que acabamos de
copiar, pero no queremos volver a agregar a John a los usuarios, ¿verdad?
No, queremos obtener lo que obtengamos de 'req. cuerpo'.
En nuestro caso, utilizando la desestructuración, solo podemos decir ' = req. body 'y ahora en la base de datos solo podemos
agregar estáticamente el' id 'de' 125 '.
'nombre' será el nombre que recibamos, 'correo electrónico' será nuevamente el correo electrónico que
recibamos y finalmente 'contraseña' será lo que recibamos y 'entradas' serán cero porque bueno, Ann será un nuevo
usuario y ella Comenzará con cero entradas y 'unida' será una
nueva fecha porque generará, cada vez que se ejecute, generará la marca de tiempo de ese día y hora.
Guardemos esto y veamos si esto funciona.
Vuelvo aquí, haga clic en Enviar.
Recibo un 'cargamento' y solo está girando.
Voy a hacer clic en Cancelar solicitud, ¿y sabes por qué?
Bueno porque no hemos enviado una respuesta.
Express ahora solo está esperando porque no hemos devuelto nada que no hayamos respondido. Así que siempre recuerda
hacer eso.
En nuestro caso diremos que 'res. json () 'será el usuario, el nuevo usuario que se creó.
Quizás si se están registrando, queremos obtener esa información y mostrarla en la página de perfil.
En nuestro caso, diremos que queremos tomar la base de datos. usuarios y queremos obtener el último usuario que acabamos
de crear. Eso es simple de hacer.
Simplemente hacemos 'base de datos. usuarios. length ',
que es la longitud de la matriz menos uno, nuevamente toma la última matriz o el último elemento de la matriz.
Salvemos aquí.
Y regrese, haga clic en enviar.
Está bien, mira eso.
Tenemos a Ann con cero entradas.
Una nueva marca de tiempo para cuando se registró.
Y ahora tenemos un nuevo usuario.
Volvamos a la ruta raíz aquí.
Y regresemos
por ahora la 'base de datos. usuarios para asegurarse de que vemos qué usuarios tenemos.
Voy a guardar aquí, regresar y simplemente hacer una solicitud GET en la ruta raíz.
Si hago
clic en Enviar, cometí un pequeño error aquí, no puedo deletrear.
Intentemos eso de nuevo.
Si regreso, haga clic en Enviar.
Muy bien, tengo a John y Sally, pero ¿dónde está Ann?
Volvamos a nuestra solicitud nuevamente y Postman le dará el historial de su solicitud
para que no tenga que seguir escribiéndolas, puede volver a registrarse para ver el cuerpo y enviar a Ann nuevamente.
Todo bien.
Nos hemos registrado Ahora, si volvemos a nuestra solicitud GET y hacemos clic en Enviar.
Ann está allí; Tenemos tres nuevos usuarios.
¿Pero qué acaba de pasar? Bueno, este es otro buen caso de por qué necesitamos una base de datos.
La razón por la que Ann no se agregó la primera vez es porque cambié la ruta
raíz para incluir la base de datos. usuarios ', lo que significaba que Nodemon tenía que reiniciarse; el servidor tuvo que reiniciarse y comenzar de nuevo.
Y debido a que estas son variables de JavaScript cada vez que reiniciamos el servidor, esto se ejecuta nuevamente.
Entonces la base de datos se inicia solo con los dos usuarios.
Nuevamente, en realidad no usamos variables para almacenar la información que necesitamos para lo que llamamos
'persistir', es decir, durar y ser memorizado por el sistema. Las bases de datos son realmente muy buenas porque se ejecutan
en el disco en algún lugar del mundo y son realmente muy buenas para mantener esta información y no caer
o si se caen, tienen copias de seguridad para que los usuarios siempre puedan acceder a ella y nosotros No
pierdas ninguna información.
Llegaremos a las bases de datos y en realidad implementaremos esto con una base de datos.
Pero quiero mostrarle en este momento los puntos débiles de no tener bases de datos.
Tuvimos que hacer un bucle o tendríamos que pasar por estos usuarios si tuviéramos que verificar 'iniciar sesión' o si siempre tuviéramos que tener
en cuenta que cada vez que se reinicia el servidor perdemos todos nuestros datos.
Muy bien, las cosas se ven bien.
Definitivamente, hay algunas cosas que podemos mejorar aquí, pero solo queremos construir el esqueleto.
Nos quedan dos puntos finales más y los abordaremos en el próximo video.
Ya veré en eso.
Adiós